const all = `QQQ: 
Самый … из всех полных путей называется критическим путем:
AAA: Продолжительный

QQQ: 
_____ - итеративный процесс, который осуществляется совместно с реализацией в модели RUP.
AAA: Тестирование

QQQ: 
_____ - объединение различных компонентов или частей некоторого или всего продукта.
AAA: интеграция

QQQ: 
_____ включается в спецификацию требований.
AAA: Дизайн

QQQ: 
_____ имеет четыре квадранта, и проект проходит через эти квадранты по мере его постепенного развития
AAA: Спиральная модель

QQQ: 
_____ использует последовательность Фибоначчи для определения оценки .
~система «ведерок»
AAA: planning poker

QQQ: 
______ - характеристика Agile руководителя.
AAA: поддерживающий

QQQ: 
______ измеряет, сколько работы команда может выполнить за одну итерацию.
AAA: Скорость

QQQ: 
_______ - воображаемое представление типичных пользователей для определения необходимых вариантов использования, а затем пользовательских историй.
AAA: persona

QQQ: 
_______ создается, когда требования продукта являются приоритетными и признается, что не все функции могут быть реализованы. Если времени не хватает, расписание все равно можно выполнить, удалив элементы.
AAA: Буфер функций

QQQ: 
________ - диаграмма, которая показывает (определяет) , является ли процесс предсказуемым с течением времени.
AAA: диаграмма Шухарта

QQQ: 
________ - относительная единица измерения по сравнению с другими историями, которые охватывают все усилия, назначенные командой.
AAA: story point

QQQ: 
___________ - это основная цель и конечное преимущество гибкой разработки.
AAA: минимизация рисков

QQQ: 
_______-это метод для перечисления, обсуждения и оценки различных за и против предлагаемого изменения.
AAA: анализ силового поля

QQQ: 
____- исследование или история в рамках времени проекта, цель которых-дать ответ или решение.
AAA: спайк

QQQ: 
… - документ, разработанный вышестоящей администрацией, который предоставляет менеджеру проекта право использовать ресурсы организации для выполнения работ.
AAA: Устав проекта

QQQ: 
… - отдельный человек или организация, для которых проект предпринят и которые в наибольшей степени принимают на себя проектный риск.
AAA: Спонсор проекта

QQQ: 
… - это вероятность понесения убытка из-за риска и потенциальной величины этого убытка?
AAA: подверженность риску

QQQ: 
… - это детализированное описание системных функций и ограничений, которое иногда называют функциональной спецификацией
AAA: системные требования

QQQ: 
… - это перечень сервисов, которые должна выполнять система, причём должно быть указано, как система реагирует на те или иные входные данные, как она ведёт себя в определённых ситуациях и т.д.
AAA: функциональные требования

QQQ: 
… и … - это две основных стороны анализа требований
AAA: заинтересованное лицо, разработчик

QQQ: 
… измеряет способность метода выбора регрессионного теста обрабатывать или обслуживать реальные приложения.
AAA: обобщение

QQQ: 
… разрабатывается с использованием информации об исторической стоимости, которая связывает некоторые метрики программного обеспечения со стоимостью проекта.
AAA: алгоритмическое моделирование затрат

QQQ: 
"как ___ я хочу ___ поэтому я могу ___" – это _____
AAA: шаблон для пользовательской истории

QQQ: 
«Это тестовая модель. Она может служить "первоначальной системой". Пользователи получают представление о реальной системе”. - Это высказывание относится к…
AAA: Прототипирование модели

QQQ: 
3С истории пользователя – это …
AAA: Card, Conversation, Confirmation

QQQ: 
Agile - команды используют для оценки Planning poker. Что из перечисленного НЕ относится к Planning poker.
AAA: самая высокая оценка считается финальной оценкой.

QQQ: 
Agile меры определения размера задачи или пользовательской истории?
AAA: оба варианта верны

QQQ: 
Agile разработка программного обеспечения основана на
AAA: как инкрементная, так и итеративная разработка

QQQ: 
Backlog продукта должен быть заказан на основе?
AAA: ценность пользовательских историй

QQQ: 
Backlog спринта – это
AAA: Упорядоченный список задач, которые необходимо выполнить в текущем спринте. Далее они разбиваются на 4-16 часовые задания

QQQ: 
Burn up диаграмма показывает ______
AAA: задачи, которые уже были выполнены

QQQ: 
CR – это…
AAA: change request – запрос на изменение

QQQ: 
Cамая маленькая вещь, которую можно протестировать, чтобы включить один цикл цикла build - measure- learn; это самая маленькая вещь, которая обеспечивает ценность для пользователя – это _____
AAA: MVP (минимальный жизнеспособный продукт)

QQQ: 
D-требования нужны(документируются) для …
AAA: разработчиков

QQQ: 
D-требования состоят из …
AAA: полного списка конкретных свойств и функциональности, которую должна иметь программа

QQQ: 
Microsoft Project определяет не-критический путь, как: 
AAA: Совокупность 100% выполненных задач и задач имеющих резервы по времени

QQQ: 
MUST HAVE (60% проекта и не может быть без него), SHOULD HAVE (20% усилий по разработке важно, но не критично), COULD HAVE (также 20%, но отличается от должен иметь, потому что желательно, но несущественно), и WON’T HAVE в течение этого времени (приятно иметь, но не существенно) – это принципы метода разработки динамических систем сотрудничества.
AAA: неверно

QQQ: 
Planning poker – это ….
AAA: все перечисленное

QQQ: 
Program (Project) Evaluation and Review Technique (PERT) – это средство для разделения всех работ по проекту на управляемые, определяемые пакеты работ, позволяющие достичь уровня детализации предоставляемой информации, соответствующей потребностям руководства проекта в контроле
AAA: Неверно

QQQ: 
RUP - это _____
AAA: Оба высказывания верны

QQQ: 
RUP – это …
AAA: Rational Unified Process

QQQ: 
RUP – это метод …
AAA: Инкрементной и итеративной модели

QQQ: 
RUP обычно описывается с трех точек зрения - динамической, статической и практической. Что делает динамическая перспектива?
AAA: она показывает выполняемые действия процесса

QQQ: 
RUP означает … созданное подразделением …
AAA: Rational Unified Process, IBM

QQQ: 
RUP расшифровывается как____________ создано подразделением ____________
AAA: Rational Unified Process, IBM

QQQ: 
RUP следует использовать в :
AAA: Проектах, в которых непрерывная интеграция на протяжении всего процесса разработки, особенно на этапе строительства, является обязательным условием

QQQ: 
Scope проекта – …
AAA: определяет и контролирует то, что включено или не включено в проект, всю вовлеченную работу и подготовленную для внутренних и внешних заинтересованных сторон

QQQ: 
Scrum-это на самом деле
AAA: оба верны

QQQ: 
SRS называется непротиворечивой тогда и только тогда, когда …
AAA: ни одно из описанных в нем индивидуальных требований не противоречит друг другу

QQQ: 
WBS (Work Breakdown Structure) – это техника оценки и анализа программ (проектов), которая обеспечивает оценку и анализ времени выполнения, трудозатрат, потребности в ресурсах, на основе характеристик и зависимостей задач проекта
AAA: Неверно

QQQ: 
Work in Progress – это ____
AAA: оба варианта

QQQ: 
Активаторы операций как один из типов бизнес-правил …
AAA: описывают правила, при определенных условиях инициирующие выполнение некоторых действий

QQQ: 
Алгоритмические методы оценки – это модели, в которых отображаются связи между затратами в проекте и факторами, которые на них влияют
AAA: Верно

QQQ: 
Анализ в водопадной модели подразумевает под собой :
AAA: функциональные требования

QQQ: 
Анализ возможностей представляет собой …
AAA: процесс изучения новых бизнес-возможностей для повышения эффективности организации

QQQ: 
Анализ документации как метод выявления требований - это …
AAA: изучение всей имеющейся документации на предмет обнаружения возможных требования к ПО

QQQ: 
Анализ затрат и результатов представляет собой …
AAA: анализ, проводимый для сравнения и определения количества финансовых и нефинансовых затрат для создания или изменения программного решения с потенциальными полученными выгодами

QQQ: 
Анализ конкурентов представляет собой …
AAA: структурированный процесс, которых охватывает ключевые характеристики индустрии для расчета долгосрочных перспектив получения прибыли и для определения приемов основных конкурентов

QQQ: 
Анализ отклонений представляет собой …
AAA: анализ различий между запланированным и действительным поведением для определения их величины и рекомендации действий по исправлению и профилактике системы

QQQ: 
Анализ первопричин представляет собой …
AAA: структурированное изучение установленной проблемы для понимания лежащих в основе причин

QQQ: 
Анализ пользовательского интерфейса как метод выявления требований - это …
AAA: независимый метод анализа существующих систем с целью выявления пользовательских функциональных требований

QQQ: 
Анализ принятия решений представляет собой …
AAA: подход к принятию решений, который изучает и моделирует возможные последствия различных решений

QQQ: 
Анализ просчетов решений представляет собой …
AAA: сравнение текущего и желаемого состояния организации в целях определения недостатков, над которыми предстоит работать

QQQ: 
Анализ системных интерфейсов как метод выявления требований - это …
AAA: независимый метод выявления требований, который подразумевает анализ систем, с которыми взаимодействует система

QQQ: 
Анализ требований имеет решающее значение для успеха проекта разработки
AAA: правда

QQQ: 
Анализ требований является итеративным процессом
AAA: правда

QQQ: 
Артефакты – это ____
AAA: некоторые продукты проекта, порождаемые или используемые в нем при работе над окончательным продуктом

QQQ: 
Атрибуты качества - это …
AAA: какие-то свойства, относящиеся к качеству программного продукта

QQQ: 
Базовая единица функциональности для Scrum проектов – это спринт.
AAA: верно

QQQ: 
Базовый план образуется: 
AAA: Текущего плана

QQQ: 
Бизнес-правило - это …
AAA: политика, предписание, стандарт или вычислительная формула, определяющая или ограничивающая некоторые стороны бизнес-процессов

QQQ: 
Бизнес-цель - это …
AAA: финансовая или нефинансовая выгода, которую организация ожидает получить в результате реализации проекта или другой инициативы

QQQ: 
Бумажный прототип - это …
AAA: прототип, который создается для уточнения и утверждения требований и вариантов дизайна

QQQ: 
В agile проекте какова основная ответственность тестировщика?
AAA: в Scrum нет выделенной роли тестировщика

QQQ: 
В MS Project для проекта задается календарь
AAA: По умолчанию - Standard (Стандартный), но можно выбрать другой календарь  

QQQ: 
В MS Project для проекта задан календарь. Существует ли возможность добавления в календарь нерабочих периодов?
AAA: Существует 

QQQ: 
В MS Project суммарная задача
AAA: Задача, которая включает в себя несколько других задач 

QQQ: 
В Scrum когда заканчивается спринт?
AAA: когда истечет срок действия временного блока

QQQ: 
В scrum определение «сделано» создается всеми, кроме:
AAA: владельца процесса

QQQ: 
В XP автоматизированная платформа модульного тестирования используется для написания тестов для новой части функциональности до того, как сама эта функциональность будет реализована.
AAA: верно

QQQ: 
В XP инкременты доставляются клиентам каждые _ _ _ _ _ _ недель.
AAA: 2

QQQ: 
В XP, как только работа над задачей завершена, она интегрируется во всю систему.
AAA: верно

QQQ: 
В гибкой разработке более важно создавать программное обеспечение, которое удовлетворяет потребности клиентов сегодня, чем беспокоиться о функциях, которые могут понадобиться в будущем.
AAA: верно

QQQ: 
В гибкой разработке создается длинная документация.
AAA: ложь

QQQ: 
В гибкой разработке тестирование рассматривается как отдельный этап.
AAA: ложь

QQQ: 
В документе пользовательских требований описываются следующие требования:
AAA: пользовательские требования

QQQ: 
В каких параметрах указывается опережение и запаздывание работ?
AAA: В годах, месяцах, неделях, днях, часах, минутах, секундах и процентах

QQQ: 
В какой форме пишутся имена вариантов использования?
AAA: «глагол + объект»

QQQ: 
В каком варианте ответа наиболее полно указаны возможные методы выявления требований?
AAA: интервью, семинары, фокус-группы, наблюдение, опросные листы, анализ системных интерфейсов, анализ пользовательского интерфейса, анализ документов

QQQ: 
В каком из следующих пунктов описываются обязанности владельца продукта?
AAA: оптимизация бизнес-ценности работы

QQQ: 
В каком из следующих утверждений говорится, что работа расширяется, чтобы заполнить имеющееся время?
AAA: закон Паркинсона

QQQ: 
В конце итерации или в конце выпуска проводится собрание, на котором команда анализирует свои процессы, чтобы определить, что удалось, а что можно улучшить. Это называется _______
AAA: ретроспектива

QQQ: 
В модели RUP выделяют артефакты ….
AAA: Все перечисленные

QQQ: 
В правом сегменте сетевого графика указывается позднее время:
AAA: Наступления события

QQQ: 
В стандарте IEEE 830-1993 Спецификация требований к ПО (Software Requirements Specification – SRS) проведено деление всех требований на две группы. Какие эти 2 группы?
AAA: С-требования и D-требования

QQQ: 
В чем заключается главный недостаток Agile?
AAA: Опора на частый доступ к клиенту

QQQ: 
В чем заключается преимущество гибкого тестирования?
AAA: Все вышеперечисленное

QQQ: 
В чем состоит преимущество использования процессного подхода?
AAA: непрерывность управления, которое он обеспечивает на стыке отдельных процессов в рамках их системы, а также при их комбинации и взаимодействии

QQQ: 
Вариант использования - это …
AAA: описание набора логически связанных возможных взаимодействий действующего лица и системы, которые дают результат, ценный для действующего лица

QQQ: 
Вариант использования - это …
AAA: отдельное, независимое действие, которое действующее лицо может выполнить для получения определенного значимого результата

QQQ: 
Верно ли утверждение, что «Документ концепции и границ определяет границы проекта на высоком уровне»?
AAA: верно

QQQ: 
Вертикальный прототип - это …
AAA: частичная реализация системы, содержащей ПО, с учетом всех уровней архитектуры

QQQ: 
Веха “Архитектура жизненного цикла” в модели RUP относится к этапу …
AAA: Уточнения

QQQ: 
Веха используется для
AAA: обозначения начала или конца наиболее важных этапов проекта 

QQQ: 
Видение, бизнес-кейс, ограничения, оценки относятся к фазе ____
AAA: Начальная стадия

QQQ: 
Владелец продукта и команда решают, что будет реализовано во время этого спринта – описание ________
AAA: собрание планирования спринта

QQQ: 
Воронкообразный график описывает эволюцию неопределенности в ходе проекта. Неопределенность уменьшается по мере продолжения проекта и завершения новых исследований и разработок – это …
AAA: конус неопределенности

QQQ: 
Все компоненты и функции приложения разрабатываются и интегрируются в продукт, а все функции тщательно тестируются – описание фазы ______ модели RUP.
AAA: Построения

QQQ: 
Все программисты пишут весь код, следуя одному и тому же набору правил. Набор стандартов не так уж и важен. Все следуют одним и тем же правилам – описание непрерывной интеграции.
AAA: неверно

QQQ: 
Всегда лучше начинать анализ процесса с новой тестовой модели.
AAA: ложь

QQQ: 
Вторичные требования - это …
AAA: требования, которые зависят от особенностей данной системы или от бизнес-проблем организации

QQQ: 
Вы переоцениваете только тогда, когда ваше мнение об одной или нескольких историй изменилось.
AAA: Relative оценка

QQQ: 
Выберите вариант, соответствующий Agile Manifesto:
AAA: Все вышеперечисленное

QQQ: 
Выберите действия, выполняемые на начальном этапе RUP
AAA: Определение объема и уточнение целей проекта программного обеспечения; определение критических вариантов использования и основных сценариев, которые будут определять архитектуру и проектирование; определение некоторых альтернатив архитектуры и раннего проектирования; оценка графика и необходимых ресурсов; планирование методологий внедрения, тестирования, интеграции и конфигурации; оценка потенциальных рисков

QQQ: 
Выберите действия, выполняемые на этапе Внедрения RUP:
AAA: Установить окончательный программный продукт для общего выпуска; установить готовность пользователя и принятие программного обеспечения; установить готовность поддержки; получить согласие на выпуск и развертывание

QQQ: 
Выберите определение для понятия «Атрибут качества»:
AAA: разновидность нефункциональных требований, которые описывают качество или свойства системы: удобство и простота использования, легкость перемещения, легкость в эксплуатации, целостность, надежность, эффективность и устойчивость к сбоям

QQQ: 
Выберите определение для понятия «Атрибуты требований»:
AAA: описательная информация о требованиях, которая обогащает положения о желаемой функциональности продукта

QQQ: 
Выберите определение роли «Заинтересованное лицо (stakeholder)» на проекте по разработке ПО:
AAA: активно участвующее в проекте лицо, группа или организация, которых затрагивает полученный результат и которые сами могут влиять на этот результат

QQQ: 
Выберите определение роли «Клиент (customer)» на проекте по разработке ПО:
AAA: лицо, заинтересованное в проекте, которое запрашивает, оплачивает, выбирает, определяет, использует или получает продукт

QQQ: 
Выберите подходящие варианты относительно регрессионного тестирования:
AAA: помогает в разработке и сопровождении программного обеспечения

QQQ: 
Выберите правильную комбинацию XP подхода:
AAA: Тест-драйв разработки, рефакторинг, парное программирование

QQQ: 
Выберите правильную последовательность стадий существования команды проекта:
AAA: Образование, интенсивное формирование, нормализация деятельности, исполнение планов по реализации проектов, трансформация

QQQ: 
Выберите технику XP подхода, где 2 человека работают вместе: один разрабатывает и является «водителем», а второй думает и является «навигатором».
AAA: парное программирование

QQQ: 
Выполнение работ происходит параллельно с непрерывным анализом полученных результатов и корректировкой предыдущих этапов работы; для начала не требуется полной спецификации требований, вместо этого, создание начинается с реализации части функционала – описание итеративной модели разработки.
AAA: Верно

QQQ: 
Вычисления как один из типов бизнес-правил …
AAA: преобразуют существующие данные в новую информацию с использованием математических формул и алгоритмов

QQQ: 
Выявление требований - это циклический процесс.
AAA: правда

QQQ: 
Гибкие методы работают лучше всего, когда члены команды имеют относительно высокий уровень квалификации.
AAA: верно

QQQ: 
Горизонтальный прототип - это …
AAA: частичная или возможная реализация пользовательского интерфейса для систем ПО

QQQ: 
Декомпозиция - …
AAA: Процесс разбиения системы на более мелкие компоненты

QQQ: 
Держит команду на правильном пути и проверяет, что Scrum соблюдается, как тренер, но не как руководитель проекта – описание _______
AAA: скрам-мастера

QQQ: 
Диаграмма вариантов использования - …
AAA: аналитическая модель идентифицирует действующее лицо, взаимодействующее с системой для достижения значимых целей, и различные варианты использования, которые действующее лицо будет выполнять

QQQ: 
Диаграмма, которая представляет, как минимум, столбцы "сделать", "в процессе" и "сделано" для организации работы команды – это …
AAA: Доска задач

QQQ: 
Дизайн является первой фазой водопадной модели разработки ПО.
AAA: неверно

QQQ: 
Для задач с фиксированной длительностью не справедливо:
AAA: При изменении трудозатрат пересчитывается длительность, но объем ресурсов не меняется

QQQ: 
Для задач с фиксированным объемом ресурсов не справедливо:
AAA: При изменении трудозатрат и длительности одновременно, объем ресурсов не меняется

QQQ: 
Для каких календарей в MS Project существует возможность редактирования длительности рабочего времени для рабочего периода?
AAA: Для любого календаря проекта 

QQQ: 
Для каких решений лучше всего подходят опросные листы в ходе выявления требований?
AAA: ПО для массового рынка, а также при географической распределенных заинтересованных лицах

QQQ: 
Для каких типов календарей в MS Project представлена возможность редактирования рабочих и нерабочих периодов?
AAA: Для любого календаря проекта 

QQQ: 
Для какого из методов вычисления реальных сроков задач, вероятность достижения сроков является величиной постоянной: _____ 
AAA: ПЕРТ

QQQ: 
Для назначения материальных ресурсов необходимо ввести: 
AAA: Общее количество материального ресурса, необходимого для задачи в целом или скорость его потребления в заданный временной интервал

QQQ: 
Для организации бизнес-правил предлагается множество разных схем классификации. Из сколько типов бизнес-правил состоит простейшая из них?
AAA: пяти

QQQ: 
Для проекта необходимо установить понедельник нерабочим днем. Возможно ли это реализовать ?
AAA: Возможно – необходимо отредактировать календарь проекта, установив понедельник нерабочим днем 

QQQ: 
Для того чтобы определить наличие перегрузки ресурса, следует воспользоваться представлением:
AAA: Лист ресурсов 

QQQ: 
Для фиксации в плане проекта контрольных точек, в которых происходят важные с точки зрения управления проектом события, используются
AAA: Вехи 

QQQ: 
Для чего выполняется оценка реализуемости проектного расписания?
AAA: Для определения, являются ли предложенные временные рамки проекта реальными и достижимыми 

QQQ: 
Для чего нужен документ об образе и границах проекта (vision and scope document)?
AAA: собирает бизнес-требования в единый документ, который подготавливает основу для последующей разработки продукта

QQQ: 
Документ SRS также известен как спецификация «…»
AAA: черный ящик

QQQ: 
Документация процесса, который определяет задачи, роли и используемые сущности, называется …
AAA: моделирование процесса

QQQ: 
Должны ли D-требования быть согласованы с С-требованиями?
AAA: да, обязательно

QQQ: 
Дополните определение: «… - событие в системе, инициированное людьми»
AAA: бизнес-событие

QQQ: 
Дополните определение: «… - состояние или условие, которое бизнес должен удовлетворить для достижения своего видения»
AAA: бизнес-цель

QQQ: 
Дополните определение: «… - специальное, исполнимое, тестируемое указание, которое находится под контролем бизнеса и поддерживает деловую политику»
AAA: бизнес-правило

QQQ: 
Дополните предложение двумя словами, чтобы получился один из принципов «Agile-манифеста»._____________ — основной показатель прогресса.
AAA: Работающий продукт

QQQ: 
Дополните утверждение об одном из способов определения вариантов использования: «Сначала следует определить …, затем …, поддерживаемые системой, и … для действий, в которых участвуют … и система»
AAA: действующих лиц, бизнес-процессы, варианты использования, действующие лица

QQQ: 
Дополните утверждение относительно метода составления вариантов тестирования: «Варианты тестирования занимают промежуточную позицию между … и …»
AAA: Use Case, Test Case фазами

QQQ: 
Дополните утверждение: «… задает стандартный формат для описания задач, которые пользователям необходимо выполнять с помощью программы»
AAA: шаблон вариантов использования

QQQ: 
Дополните утверждение: «… описывает действия работающей над проектом команды для различения версий требований, определения базовых версий, работой с изменениями требований, различными версиями документации по требованиям, учетом и отчетностью о состоянии требований и накоплением информации по отслеживанию»
AAA: процесс управления требованиями

QQQ: 
Дополните утверждение: «… описывает приемы и инструменты, используемые для определения приоритетов требований и динамической корректировки содержимого резерва в проекте»
AAA: процедура назначения приоритетов требований

QQQ: 
Дополните утверждение: «… описывает состав, функции и рабочие процедуры этого совета»
AAA: шаблон устава совета по управлению изменениями

QQQ: 
Дополните утверждение: «… описывает, как назначать высокоуровневые требованиям к продукту конкретным подсистемам при разработке систем, состоящих из программных и аппаратных компонентов или множественных программных подсистем»
AAA: процедура назначения требований

QQQ: 
Дополните утверждение: «… описывает, как определить и классифицировать заинтересованных в проекте лиц в предметной области, а также как планировать действия по выявлению требований»
AAA: процесс разработки требований

QQQ: 
Дополните утверждение: «… определяет пути предложения, передачи, оценки и разрешения нового требования или его модификации»
AAA: процесс управления изменениями

QQQ: 
Дополните утверждение: «… определяет, кто предоставляет данные по отслеживанию, которые позволяют отслеживать связи требований с другими артефактами проекта, кто их собирает и управляет ими и где они хранятся»
AAA: процедура отслеживания требований

QQQ: 
Дополните утверждение: «… подразумевает мониторинг состояния каждого функционального требования и отчетность по нему»
AAA: процедура отслеживания состояния требований

QQQ: 
Дополните утверждение: «… помогает куратору проекта и бизнес-аналитику осмысливать бизнес-цели, метрики успех, концепцию продукта и другие элементы бизнес-требований»
AAA: шаблон документа о концепции и границах проекта

QQQ: 
Дополните утверждение: «… предоставляют удобство простоты и лаконичности. … предоставляют участникам проекта структуру и контекст, которых нет в наборе пользовательских историй»
AAA: пользовательские истории, варианты использования

QQQ: 
Дополните утверждение: «… представляет собой структурированный, последовательный способ организации функциональных и нефункциональных требований»
AAA: шаблон спецификации требований к ПО

QQQ: 
Дополните утверждение: «… представляют собой краткую формулировку потребностей пользователей. … представляют собой более подробные сведения о том, как пользователь представляет себе взаимодействие с системой для решения задачи»
AAA: пользовательские истории, варианты использования

QQQ: 
Достоверность оценок затрат или графика, приоритетов, рисков и процесса разработки относится к критериям оценки на ____
AAA: Начальном этапе

QQQ: 
Доход, который генерируется за счет снижения затрат или повышения эффективности какого-либо процесса - операционная эффективность.
AAA: верно

QQQ: 
Единственный конечный рабочий продукт для успешного проекта - это рабочая программа
AAA: ложь

QQQ: 
Единственным конечным продуктом работы для успешного проекта является рабочая программа.
AAA: Неверно

QQQ: 
Если продолжительность проекта не может меняться, то постоянной величиной считается:
AAA: Косвенные затраты

QQQ: 
Если проект небольшой обычно используют:
AAA: Гибкая модель

QQQ: 
Если разработка программного обеспечения отстает от графика, можно добавить больше программистов и наверстать упущенное.
AAA: ложь

QQQ: 
Если требования часто меняются, следует выбрать:
AAA: Прототипирование

QQQ: 
Есть ли какие-то отличия между инкрементной и итеративной разработкой?
AAA: да

QQQ: 
Жизненный цикл проекта – это
AAA: Временной промежуток между моментом появления, зарождения проекта и моментом его ликвидации, завершения

QQQ: 
Задавать вопросы вместо того, чтобы делать предположения – правило при оценке.
AAA: верно

QQQ: 
Задача типа Fixed Work (Фиксированные трудозатраты)
AAA: Является задачей с фиксированным объемом работ 

QQQ: 
Задачей проведения сессий по выявлению требований является …
AAA: все варианты в комплексе

QQQ: 
Заинтересованные лица проекта (stakeholders) - это …
AAA: лица в команде проекта, в разрабатывающей организации и за пределами организации

QQQ: 
Заказчик просит вас сообщить сроки, в которые вы сможете сделать продукт. Продукт и для вас, и для заказчика новый. Как вы ответите ему в духе Agile?
AAA: Оба ответа правильные

QQQ: 
Запас времени, которым можно располагать при выполнении данной работы в предположении, что предшествующее и последующее события этой работы наступают в свои самые ранние сроки:
AAA: Свободный резерв времени выполнения работы

QQQ: 
Запланированный объем – это бюджетная стоимость задач, определенных в начале проекта на основе стоимости ресурсов, которые назначены этим задачам + все фиксированные затраты, связанные с задачами до выбранной даты отчета о состоянии
AAA: Верно

QQQ: 
Изменяемые требования делятся на … (наиболее полный ответ)
AAA: непостоянные, неожиданно возникающие, непрямые и вторичные

QQQ: 
Инкрементная разработка в экстремальном программировании (XP) поддерживается через выпуск системы один раз в месяц.
AAA: ложь

QQQ: 
Исправление ошибок, улучшение системы, совершенствование системы относится к фазе эксплуатации и поддержки.
AAA: верно

QQQ: 
Исходный код, база данных, документация пользователя, модульное тестирование относятся к фазе ….
AAA: имплементации

QQQ: 
К 12 принципам гибкой самоорганизующейся команды относится:
AAA: Лучшая архитектура, требования и проекты, потому что команда организует, кто будет работать над чем, основываясь на опыте

QQQ: 
К группе требований к внешнему виду пользовательского интерфейса и формам взаимодействия с пользователем относятся следующие требования: …
AAA: требования к размещению элементов управления на экранных формах, требования к содержанию и оформлению выводимых сообщений, требования к форматам ввода

QQQ: 
К группе требований к внешнему виду пользовательского интерфейса и формам взаимодействия с пользователем относятся следующие требования: …
AAA: требования к реакции системы на ввод пользователя, требования к времени отклика на команды пользователя

QQQ: 
К достоинствам Planning poker можно отнести:
AAA: все вышеперечисленное

QQQ: 
К какой категории обслуживания программного обеспечения подпадает модификация программного обеспечения для соответствия изменениям в постоянно меняющейся среде?
AAA: адаптивной

QQQ: 
К какой области знания проектного управления относится процесс тестирования программного продукта?
AAA: Управление качеством 

QQQ: 
К моделям визуального представления относят …
AAA: все перечисленные

QQQ: 
К преимуществам водопадной модели разработки относится:
AAA: все вышеперечисленное

QQQ: 
К преимуществам итеративной модели разработки относится:
AAA: Все вышеперечисленное

QQQ: 
К принципам Lean относятся :
AAA: все перечисленное

QQQ: 
К фазе Построение относятся:
AAA: оставшаяся реализация более низкого риска, подготовка к разработке

QQQ: 
К фазе Уточнение относятся:
AAA: усовершенствованное видение, итеративная реализация, базовая архитектура

QQQ: 
К функциям владельца продукта относятся :
AAA: все перечисленные

QQQ: 
К функциям команды разработчиков относятся:
AAA: все перечисленное

QQQ: 
К функциям скрам-мастера относятся:
AAA: все перечисленное

QQQ: 
Как в порядке возрастания точности расположены перечисленные способы ввода фактических или оставшихся трудозатрат? 1 – по ресурсам, 2 – по задачам, 3 – по суммарным задачам, 4 – по суммарной задаче проекта.
AAA: 4,3,2,1 

QQQ: 
Как в порядке убывания точности расположены перечисленные способы ввода фактических или оставшихся трудозатрат? 1 – по ресурсам, 2 – по задачам, 3 – по суммарным задачам, 4 – по суммарной задаче проекта.
AAA: 1,2,3,4 

QQQ: 
Как определяются отклонения проекта по стоимости его выполнения?
AAA: Разницей приведенной стоимости фактически выполненной работы и сметной стоимости работ 

QQQ: 
Как расшифровывается CRUD-анализ?
AAA: Create, Read, Update, Delete

QQQ: 
Как только будет получена оценка идеального дня, она должна быть преобразована в фактические (истекшие) дни после учета уровня отвлечения внимания.
AAA: верно

QQQ: 
Какая гибкая методология выступает за частые релизы в коротких циклах разработки, которые предназначены для повышения производительности и ведения контрольных точек, где могут быть приняты новые требования клиентов?
AAA: XP

QQQ: 
Какая гибкая методология концентрируется, в частности, на том, как управлять задачами в командной среде разработки?
AAA: Scrum

QQQ: 
Какая из диаграмм позволяет получить высокоуровневое визуальное представление о требованиях пользователей?
AAA: диаграмма вариантов использования

QQQ: 
Какая из моделей подходит для проекта разработки ПО с четко определенными требованиями?
AAA: водопадная модель

QQQ: 
Какая из нижеперечисленных моделей используется при разработке систем?
AAA: Водопадная модель

QQQ: 
Какая из перспектив описания модели RUP показывает выполняемые действия процесса разработки (рабочие процессы)?
AAA: Статическая

QQQ: 
Какая из перспектив описания модели RUP показывает фазы модели с течением времени?
AAA: Динамическая

QQQ: 
Какая из предложенных последовательностей действий от вариантов использования к дизайну пользователя через одноразовый прототип является правильной?
AAA: вариант использования, карты диалоговых окон, одноразовый прототип или каркас, подробный дизайн пользовательского интерфейса

QQQ: 
Какая из следующих задач выполняется владельцем продукта?
AAA: определение соответствующих дат релизов проекта

QQQ: 
Какая из следующих моделей не является инкрементной моделью процесса?
AAA: Ничего из вышеперечисленного

QQQ: 
Какая из следующих моделей следует чисто последовательному подходу?
AAA: Водопадная модель

QQQ: 
Какая из следующих моделей сочетает в себе черты водопадной модели и модели прототипирования?
AAA: Спиральная модель

QQQ: 
Какая из следующих областей является областью задач спиральной модели?
AAA: Все вышеперечисленное

QQQ: 
Какая из следующих стратегий означает, что влияние риска будет уменьшено?
AAA: стратегия минимизации

QQQ: 
Какая модель используется для расчета усилий, необходимых для интеграции повторно используемых компонентов или программного кода, который автоматически создается средствами проектирования или перевода программ?
AAA: модель повторного использования

QQQ: 
Какая модель используется на ранних этапах проектирования системы после того, как установлены требования?
AAA: ранняя модель дизайна

QQQ: 
Какая модель предполагает, что системы создаются из повторно используемых компонентов, сценариев или программирования баз данных?
AAA: модель состава приложения (application-composition model)

QQQ: 
Какая модель разработки остается работоспособной до тех пор, пока ПО не будет удалено?
AAA: Спиральная

QQQ: 
Какая нотация чаще всего применяется в диаграммах вариантов использования?
AAA: UML

QQQ: 
Какая работа называется критической?
AAA: Работа, для которой задержка ее начала приведет к задержке срока окончания проекта в целом

QQQ: 
Какая фаза RUP используется для создания бизнес-обоснования системы ?
AAA: Начальная стадия

QQQ: 
Какие 3 области риска в Agile проектах?
AAA: График(время), стоимость, функциональность

QQQ: 
Какие две модели не позволяют определить требования в начале цикла?
AAA: Прототипирование и спиральная

QQQ: 
Какие есть способы представления требований?
AAA: все перечисленные

QQQ: 
Какие из перечисленных типов задач представлены в MS Project?
AAA: Fixed Duration (Фиксированная длительность)  

QQQ: 
Какие из следующих параметров используются при вычислении общей стоимости проекта разработки программного обеспечения?
AAA: все упомянутые

QQQ: 
Какие из следующих рисков связаны с организационной средой, в которой разрабатывается программное обеспечение?
AAA: организационные риски

QQQ: 
Какие из следующих рисков связаны с программными или аппаратными технологиями, которые используются для разработки системы?
AAA: технологические риски

QQQ: 
Какие из следующих утверждений о спецификации требований к ПО (SRS) верны: 1) SRS написана заказчиком; 2) SRS написана разработчиком; 3) SRS служит контрактом между заказчиком и разработчиком
AAA: все правильные

QQQ: 
Какие критерии успешности проекта используются на практике?
AAA: Цели проекта, стоимость, сроки, качество 

QQQ: 
Какие методы выявления требований лучше всего подходят для разработки внутрикорпоративного ПО?
AAA: интервью, семинары, фокус-группы, наблюдение, анализ системных интерфейсов, анализ документов

QQQ: 
Какие методы выявления требований лучше всего подходят при реализации коробочного ПО?
AAA: интервью, семинары, наблюдение, анализ системных интерфейсов, анализ документов

QQQ: 
Какие моменты (подразделы) следует описать в разделе «Атрибуты качества» спецификации требований к ПО?
AAA: «Удобство использования», «Производительность», « Безопасность», «Техника безопасности»

QQQ: 
Какие моменты (подразделы) следует описать в разделе «Введение» спецификации требований к ПО?
AAA: «Назначение», «Соглашения, принятые в документах», «Границы проекта», «Ссылки»

QQQ: 
Какие моменты (подразделы) следует описать в разделе «Общее описание» спецификации требований к ПО?
AAA: «Общий взгляд на продукт», «Классы и характеристики пользователей», «Операционная среда», «Ограничения дизайна и реализации», «Предположения и зависимости»

QQQ: 
Какие моменты (подразделы) следует описать в разделе «Требования к внешним интерфейсам» спецификации требований к ПО?
AAA: «Пользовательские интерфейсы», «Интерфейсы ПО», «Интерфейсы оборудования», «Коммуникационные интерфейсы»

QQQ: 
Какие моменты (подразделы) следует описать в разделе «Требования к данным» спецификации требований к ПО?
AAA: «Логическая модель данных», «Словарь данных», «Отчеты», «Получение, целостность, хранение и утилизация данных»

QQQ: 
Какие моменты (подразделы) следует описать в разделе «Функции системы» спецификации требований к ПО?
AAA: «Функция системы X»: «Описание» и «Функциональные требования» для каждой такой функции

QQQ: 
Какие навыки требуются гибкому тестировщику?
AAA: Все вышеперечисленное

QQQ: 
Какие операции задерживаются при выравнивании использования ресурсов?
AAA: имеющие наибольший простой исполнения 

QQQ: 
Какие основные методы сокращения времени выполнения проекта?
AAA: Снижение качества результатов, заключение контрактов на выполнение операций с субподрядчиками, выделение дополнительных людских ресурсов и оборудования, сокращение размеров проекта 

QQQ: 
Какие показатели используются для оценки степени завершенности проекта?
AAA: Процент завершенности работ 

QQQ: 
Какие проблемы есть у интервью как метода выявления требований?
AAA: все перечисленные

QQQ: 
Какие процессы являются вспомогательными рабочими процессами?
AAA: Все перечисленные

QQQ: 
Какие ресурсы не используются в MS Project: 
AAA: Производственные

QQQ: 
Какие риски связаны с общим размером создаваемого или изменяемого программного обеспечения?
AAA: риски размера продукта

QQQ: 
Какие риски связаны с ограничениями, налагаемыми руководством или рынком?
AAA: риски воздействия на бизнес

QQQ: 
Какие роли выделяются в экстремальном программировании?
AAA: заказчик и разработчик (опционально специалист по интеграции)

QQQ: 
Какие составные части разработки требований принято выделять (наиболее полный ответ)?
AAA: выявление, анализ, документирование, утверждение

QQQ: 
Какие существуют альтернативы выражения требований?
AAA: все перечисленные

QQQ: 
Какие существуют методы оценки проектов в Agile?
AAA: Все перечисленные

QQQ: 
Какие существуют прототипы?
AAA: эволюционные, одноразовые, бумажные, горизонтальные и вертикальные

QQQ: 
Какие типы ограничений накладываются на календарное планирование в проекте?
AAA: Ограничение по времени исполнения проекта и по количеству ресурсов 

QQQ: 
Какие требования можно назвать аттестованными?
AAA: требования, которые продемонстрировали бизнес-ценность и согласуются с бизнес-целями и задачами

QQQ: 
Какие требования можно назвать верифицированными?
AAA: требования, которые продемонстрировали такие качественные характеристики, как согласованность, полнота, целостность, корректность, осуществимость, модифицируемость, непротиворечивость и проверяемость

QQQ: 
Какие требования можно назвать высказанными?
AAA: требования, высказанные участником процесса, которые не были проанализированы, верифицированы и аттестованы

QQQ: 
Какие требования описывают цели и атрибуты качества?
AAA: нефункциональные требования

QQQ: 
Какие требования описываются в документе концепции и границ?
AAA: бизнес-требования

QQQ: 
Какие требования содержатся в спецификации требований к ПО?
AAA: все перечисленные

QQQ: 
Какие три рамочных мероприятия присутствуют в адаптивной разработке программного обеспечения(ASD) ?
AAA: спекуляция, сотрудничество, обучение

QQQ: 
Какие уровни требований охватывает документ об образе и границах проекта?
AAA: полностью уровень бизнес-требований и частично уровень пользовательских требований

QQQ: 
Какие четыре основных вида деятельности можно найти в экстремальном программировании(XP) ?
AAA: планирование, дизайн, кодирование, тестирование

QQQ: 
Какие элементы являются составляющими модели RUP?
AAA: Все перечисленные

QQQ: 
Каким должен быть курс действий проджект менеджера, когда agile-команда медленно продвигается к новому релизу?
AAA: Заниматься административной деятельностью команды

QQQ: 
Каким образом в MS Project можно определить рабочие и нерабочие дни, а также рабочее время в рабочие дни?
AAA: Задать календарь проекта 

QQQ: 
Какова наилучшая структура функционального требования с точки зрения пользователя (по Alexander&Stevens)?
AAA: [класс пользователя или имя действующего лица] должен иметь возможность [выполнить что-то] [с каким-то объектом] [условия выполнения, время отклика или декларация качества]

QQQ: 
Какова необходимость в распределенной Agile-команде?
AAA: все вышеперечисленное

QQQ: 
Какова расшифровка метки TBD в требованиях?
AAA: to be determined

QQQ: 
Какова структура пользовательской истории?
AAA: Как <роль|персона юзера> я <что-то хочу получить> <с такой-то целью>

QQQ: 
Какова ценность гибкого подхода?
AAA: люди над процессом

QQQ: 
Каковы методы тестирования требований?
AAA: все перечисленные

QQQ: 
Каковы основные группы, определяющие качество? (наиболее полный ответ)
AAA: функциональность, надёжность продукта, удобство использования, производительность, удобство сопровождения и переносимость

QQQ: 
Каковы основные характеристики наборов требований? (наиболее полный ответ)
AAA: полнота, согласованность, способность к модификации, отслеживаемость

QQQ: 
Каковы основные характеристики отдельных положений спецификации требований? (наиболее полный ответ)
AAA: полнота, корректность, осуществимость, необходимость, назначение приоритетов, недвусмысленность, проверяемость

QQQ: 
Каковы основные цели преследуются при написании требований?
AAA: обе цели преследуются

QQQ: 
Каковы основные этапы метода просмотра при тестировании требований (действия должны быть в правильном порядке следования)?
AAA: ознакомление с требованиями, проверка требований по критериям качества, оформление дефектов, оформление отчета

QQQ: 
Каковы основные этапы метода экспертизы при тестировании требований (действия должны быть в правильном порядке следования)?
AAA: планирование, обзорная встреча, подготовка, совещание, переработка, завершающий этап

QQQ: 
Каковы способы представления границ проекта?
AAA: все ответы верны

QQQ: 
Какого ключевого слова лучше всего придерживаться при написании требований (относительно разрабатываемой системы)?
AAA: должна

QQQ: 
Какое из следующих действий не ограничено по времени?
AAA: совершенствование backlog продукта

QQQ: 
Какое из следующих руководств не является пользовательской документацией?
AAA: спецификация требований к ПО (SRS)

QQQ: 
Какое из следующих руководств является пользовательской документацией?
AAA: обзор системы (System Overview)

QQQ: 
Какое из следующих свойств SRS отражается в утверждении: «Поддержка соответствия стандарту»?
AAA: полнота

QQQ: 
Какое из следующих свойств не соответствует хорошей спецификации требований к программному обеспечению (SRS)?
AAA: неоднозначность

QQQ: 
Какое распределение имеет конечный показатель средней длительности проекта рассчитанный по методу PERT:
AAA: Нормальное распределение

QQQ: 
Какой аспект оценки реализуемости проекта позволяет определить, являются ли предложенные временные рамки проекта реальными и достижимыми?
AAA: Оценка реализуемости проектного расписания 

QQQ: 
Какой из вариантов ответа наиболее полно представляет документы, которые покрывают все 3 уровня требований (уровень бизнес-требований, уровень пользовательских требований, уровень требований к реализации)?
AAA: Спецификация пользовательских требований

QQQ: 
Какой из предложенных документов наиболее полно описывает уровень требований к реализации?
AAA: Спецификация пользовательских требований

QQQ: 
Какой из приведенных методов не является методом тестирования требований?
AAA: метод ветвей и границ

QQQ: 
Какой из приведенных методов тестирования требований является наиболее универсальным?
AAA: метод просмотра

QQQ: 
Какой из разделов спецификации требований к ПО является опциональным?
AAA: «Остальные требования»

QQQ: 
Какой из следующих артефактов Scrum не является обязательным?
AAA: доска задач

QQQ: 
Какой из следующих методов не является гибким?
AAA: 4GT

QQQ: 
Какой из следующих принципов не является принципом из Agile Manifesto?
AAA: Постоянное внимание к техническому совершенству и хорошему дизайну не повышает гибкости.

QQQ: 
Какой из следующих рисков является неспособностью приобретенного компонента работать должным образом?
AAA: риск продукта

QQQ: 
Какой из следующих терминов лучше всего определяется примером: «Базовая технология, на которой построена система, заменяется новой технологией»?
AAA: изменение технологий

QQQ: 
Какой из следующих терминов лучше всего определяется примером: «Получение информации о прослеживаемости, чтобы максимально скрыть информацию в проекте»?
AAA: изменения требований

QQQ: 
Какой из следующих терминов лучше всего определяется примером: «Произойдет смена управления организацией с другими приоритетами»?
AAA: смена руководства

QQQ: 
Какой из следующих терминов лучше всего определяется утверждением: «Степень неуверенности в том, что продукт будет соответствовать его требованиям и будет пригоден для использования по назначению»?
AAA: риск производительности

QQQ: 
Какой из способов представления границ проекта определяет оконечные элементы (terminators), расположенные вне системы, которые определенным образом взаимодействуют с ней, а также данные, элементы управления и материальные потоки, протекающие между оконечными элементами и системой?
AAA: контекстная диаграмма

QQQ: 
Какой из способов представления границ проекта перечисляет внешние события, которые могут инициировать определенное поведение в системе?
AAA: список событий

QQQ: 
Какой из способов представления границ проекта представляет рамки путем отображения всех систем, которые взаимосвязаны друг с другом и которые может потребоваться изменить при создании вашей системы?
AAA: карта экосистемы

QQQ: 
Какой из способов представления границ проекта представляет собой наглядную картину функций, объединенных в логические группы с иерархическим разбиением каждой функций на более мелкие?
AAA: дерево функций

QQQ: 
Какой из способов представления требований обеспечивает наивысшую точность?
AAA: формальные спецификации, где требования определены с помощью математически точных, формальных логических языков

QQQ: 
Какой инстурмент планирования показывает, что работа выполняется более эффективно для agile – команды?
AAA: Доска задач

QQQ: 
Какой календарь должен быть задан для проекта, чтобы была возможность редактирования рабочего времени ?
AAA: Любой из представленных в MS Project календарей или вновь созданный 

QQQ: 
Какой максимальной длительности может быть Ретроспективного совещания по предыдущей итерации?
AAA: 60 минут

QQQ: 
Какой метод выбора регрессионного теста выявляет ошибки, вызванные модификациями?
AAA: инклюзивность или вовлеченность

QQQ: 
Какой метод выборочного повторного тестирования выбирает каждый тестовый пример, который заставляет модифицированную программу выдавать результат, отличный от исходной версии?
AAA: сохранение (Safe)

QQQ: 
Какой метод выявления требований считается традиционным источником требований и самым очевидным?
AAA: интервью

QQQ: 
Какой метод применим, когда уже завершены другие проекты в той же области применения аналогии?
AAA: оценка по аналогии

QQQ: 
Какой метод сбора требований, разработанный в IBM в 1970-х годах, используется для управления сбором требований?
AAA: JAD и Трассируемость

QQQ: 
Какой метод/инструмент используется для оценки выполнимости расписания при неблагоприятных условиях и для составления резервных планов?
AAA: Метод анализа возможных сценариев  

QQQ: 
Какой метод/инструмент оценки реализуемости проектного расписания используется для выявления плановых операций, которые необходимо выполнить, чтобы уложиться в указанные сроки?
AAA: Метод выравнивания ресурсов

QQQ: 
Какой общий шаблон требования, написанного с точки зрения системы (по статье EARS)?
AAA: [необязательное предварительное условие] [необязательный триггер события] система должна [ожидаемая реакция системы]

QQQ: 
Какой параметр не описывает трудовые ресурсы: 
AAA: Издержки

QQQ: 
Какой параметр, влияющий на возможность возникновения перегрузки, задается в графе Единицы окна сведений о ресурсе?
AAA: Максимальный объем назначения 

QQQ: 
Какой процесс является вспомогательным рабочим процессом (поддержки продукта)?
AAA: Управление конфигурацией и изменениями

QQQ: 
Какой тип связи между задачами позволяет обеспечить окончание реализации двух работ одновременно?
AAA: Окончание-окончание

QQQ: 
Какой тип связи между задачами позволяет обеспечить реализации двух работ одновременно?
AAA: Начало-начало

QQQ: 
Какой тип тестирования применяется в водопадной модели разработки?
AAA: все перечисленные типы

QQQ: 
Какой тип тестирования программного обеспечения обычно используется при сопровождении программного обеспечения?
AAA: регрессионное тестирование

QQQ: 
Какой тип требований определяет функциональность ПО, которую разработчики должны построить, чтобы пользователи смогли выполнить свои задачи в рамках бизнес-требований?
AAA: функциональные требования

QQQ: 
Какой тип требований основывается на бюджетных ограничениях, учитывает организационные возможности компании-разработчика, возможность взаимодействия разрабатываемой системы с другими программными и вычислительными системами, а также такие внешние факторы, как правила техники безопасности, законодательство о защите интеллектуальной собственности и т.п.?
AAA: нефункциональные требования

QQQ: 
Какой уровень тестирования agile включает пользователськие истории, фичи и функции?
AAA: системное тестирование

QQQ: 
Какой элемент не входит в scrum backlog?
AAA: Ни одно из перечисленного

QQQ: 
Какому критерию отвечает хорошо сформулированная цель проекта?
AAA: Измеримая

QQQ: 
Какую модель следует использовать практически во всех ситуациях веб-инжиниринга?
AAA: инкрементная модель

QQQ: 
Какую проблему решает Agile?
AAA: Длительные сроки разработки

QQQ: 
Календарное планирование не включает в себя:
AAA: Определение себестоимости проекта

QQQ: 
Карта диалогов (dialog map) - это …
AAA: аналитическая модель, которая описывает архитектуру пользовательского интерфейса, показывая видимые элементы и навигацию между ними

QQQ: 
Классический подход к жизненному циклу разработки систем описывает метод разработки, который является линейным и последовательным, результат проекта и план должны быть установлены в самом начале – это…
AAA: водопадная модель

QQQ: 
Когда лучше использовать инкрементную модель разработки?
AAA: в обоих случаях.

QQQ: 
Когда можно изменить бэклог в Agile проекте?
AAA: Когда мы узнаем что-то новое

QQQ: 
Когда можно отменить спринт?
AAA: всякий раз, когда владелец продукта говорит

QQQ: 
Когда определенная версия требований становится базовой?
AAA: после официальных рецензирования и утверждения

QQQ: 
Когда проводится приемочное тестирование в гибкой разработке?
AAA: В конце каждой итерации

QQQ: 
Когда проводится ретроспективная церемония спринта?
AAA: В конце каждого спринта

QQQ: 
Когда удобно и полезно использовать опросные листы в качестве одного из методов выявления требований?
AAA: для всех приведенных вариантов

QQQ: 
Код должен быть отформатирован в соответствии с согласованными стандартами кодирования. Стандарты кодирования сохраняют код последовательным и легким для чтения и рефакторинга всей командой. Код, который выглядит одинаково, поощряет коллективную собственность –это Стандарты кодирования XP.
AAA: верно

QQQ: 
Команда состоит из членов со всеми функциональными навыками и специальностями, необходимыми для завершения проекта от начала до конца – это свойство _______
AAA: кросс-функциональности команды

QQQ: 
Контроль изменений в программном обеспечении подразумевает …
AAA: Управляет изменениями программного обеспечения с помощью системы управления изменениями и процедур и инструментов управления конфигурацией.

QQQ: 
Короткая встреча, на которой члены команды синхронизируются, удостоверяются, что они на правильном пути, и просят о помощи, если это необходимо. Должно быть меньше 15 минут – описание _____
AAA: ежедневный скрам

QQQ: 
Краткое изложение желаемого будущего состояния, которое будет достигнуто с помощью проектной инициативы – это …
AAA: vision продукта

QQQ: 
Кто в первую очередь принимает решение о компромиссе между масштабом работы и графиком?
AAA: владелец продукта

QQQ: 
Кто должен присутствовать во время рассмотрения цели спринта и работы, если команда переоценила себя для спринта?
AAA: скрам-мастер, руководитель проекта, команда

QQQ: 
Кто еще может быть в скрам-команде?
AAA: все

QQQ: 
Кто может тестировать систему в гибкой разработке?
AAA: Все

QQQ: 
Кто назначает нового члена команды в Scrum?
AAA: сама команда

QQQ: 
Кто несет ответственность в SCRUM за невыполненные по продукту отдельные функциональные элементы?
AAA: команда

QQQ: 
Кто несет ответственность за отслеживание вопросов проекта в Agile-проект?
AAA: лидер проекта

QQQ: 
Кто несет ответственность за решение вопросов, поднимаемых в ходе ретроспективного совещания?
AAA: команда

QQQ: 
Кто определяет приемочные тесты в Agile-проекте?
AAA: Клиент

QQQ: 
Кто определяет приоритеты для продукта?
AAA: владелец продукта

QQQ: 
Кто определяет цели спринта на совещании?
AAA: владелец продукта

QQQ: 
Кто определяет цели спринта?
AAA: владелец продукта

QQQ: 
Кто ответственный за спринт митинг?
AAA: скрам-мастер

QQQ: 
Кто отвечает в первую очередь за поддержание Backlog проекта?
AAA: владелец продукта

QQQ: 
Кто отвечает за sprint совещание?
AAA: скрам-мастер

QQQ: 
Кто отвечает за оценку эффективности проекта?
AAA: Владелец Продукта

QQQ: 
Кто относится к заинтересованным лицам?
AAA: Любой человек, не входящий в команду и лично заинтересованный в результатах ее работы.

QQQ: 
Кто считается владельцем документа об образе и границах проекта (vision and scope document)?
AAA: тот, кто финансирует проект или несет аналогичную ответственность

QQQ: 
Кто управляет выделениями на обновление backlog спринта во время спринта?
~Руководитель проекта
AAA: Команда разработчиков

QQQ: 
Кто является исполнителем метода просмотра (при тестировании требований)?
AAA: бизнес-аналитик или тестировщик

QQQ: 
Кто является исполнителем метода составления вариантов тестирования (при тестировании требований)?
AAA: тестировщик

QQQ: 
Кто является исполнителем метода экспертизы (при тестировании требований)?
AAA: вся команда (бизнес-аналитик, представители заказчика, разработчики, лояльные пользователи, тестировщики)

QQQ: 
Личности и взаимодействия над _____ и _____.
AAA: процессами, инструментами

QQQ: 
Материальные ресурсы позволяют моделировать: 
AAA: Потребность в материалах и затраты на них

QQQ: 
Метод «3+4+3» подразумевает под собой _____
AAA: 3 роли, 4 митинга, 3 артефакта

QQQ: 
Метод Story Points – рассматривается список пользовательских историй (или требований) для реализации, каждой присваивается некоторый размер, измеряемый в пунктах или единицах сложности
AAA: Верно

QQQ: 
Метод оценки Moscow – это аббревиатура для четырёх основных этапов приоритизации элементов…?
AAA: MUST, SHOULD, COULD, WON’T

QQQ: 
Метод, состоящий из наилучшего и наихудшего сценариев времени, а также параметра «наиболее вероятное время исполнения» - это ______
AAA: Трехточечные оценки диапазона (PERT)

QQQ: 
Методика групповой оценки: каждый член голосует анонимно, затем происходит обсуждение, чтобы объяснить, почему, после этого происходит переголосование и обсуждение, пока все не будет в пределах 20% - это определение так называемой «стоячая» встреча.
AAA: неверно

QQQ: 
Методологии - …
AAA: последовательность пошаговых подходов, которые помогут разработать конечный продукт: информационную систему

QQQ: 
Методология XP – это…
AAA: Extreme programming

QQQ: 
Модели анализа должны … спецификации требований на естественном языке
AAA: дополнять

QQQ: 
Модель RAD имеет высокие требования к надежности.
AAA: ложь

QQQ: 
Модель проектирования создается и реализуется с использованием архитектурных моделей, компонентных моделей, объектных моделей и моделей последовательностей – описание рабочего процесса _______
AAA: Анализа и дизайна

QQQ: 
Модель разработки выбирается на основе _________________
AAA: Все вышеперечисленное

QQQ: 
Может ли вариант использования включать много сценариев?
AAA: да, может

QQQ: 
Может ли один человек быть владельцем продукта и скрам-мастером?
AAA: нет, у человека будет слишком много влияния и обязанностей, и может возникнуть путаница

QQQ: 
Можно ли для задачи установить календарь
AAA: можно для любой задачи 

QQQ: 
Можно ли сократить критический путь и одновременно сэкономить деньги?
AAA: Можно, когда прямые издержки увеличиваются при сокращении сроков выполнения проекта медленнее уменьшения косвенных издержек 

QQQ: 
Мы ценим _________ с клиентами, а не переговоры через _________
AAA: сотрудничество, контракт

QQQ: 
Мы ценим рабочее программное обеспечение, а не исчерпывающую документацию - принцип гибкой методологии.
AAA: верно

QQQ: 
На какие 4 основные категории операций подразделяется управление требованиями? (наиболее полный ответ)
AAA: управление версиями, управление изменениями, отслеживание состояния требований и отслеживание связей требований

QQQ: 
На какие ветви делится область разработки технических условий?
AAA: разработка требований и управление требованиями

QQQ: 
На какие составные части можно разделить D-требования?
AAA: функциональные, нефункциональные, обратные

QQQ: 
На каком этапе ЖЦ требований возникает|помогает трассировка требований?
AAA: управление существующими требованиями

QQQ: 
На каком этапе совершенствования процесса выявляются узкие и слабые места?
AAA: анализ процесса

QQQ: 
На сколько этапов делится анализ требований?
AAA: 5

QQQ: 
На этапе ______ в модели RUP изучаются детальные цели и область применения системы, выбор архитектуры и устранение основных рисков.
AAA: Уточнения

QQQ: 
На этом этапе вы решаете, готовы ли программное обеспечение, сайты и пользователи к работе, не подвергая проект высоким рискам.
AAA: Построения

QQQ: 
На этом этапе решается, были ли достигнуты поставленные цели и стоит ли начинать новый цикл разработки.
AAA: Внедрения

QQQ: 
Наблюдение как метод выявления требований - это …
AAA: извлечение требований путем наблюдения за рабочим процессом и окружением заинтересованных лиц

QQQ: 
Назначение – это
AAA: Сопоставление задаче перечня трудовых, материальных или затратных ресурсов, которые будут задействованы при ее выполнении 

QQQ: 
Назначения в MS Project это: 
AAA: Связь конкретной задачи с ресурсами, выделенными для ее выполнения

QQQ: 
Назовите артефакты, созданные в Scrum:
AAA: оба верны

QQQ: 
Назовите ключевые роли, жизненно важные для успеха Scrum-проекта.
AAA: Владелец продукта, команда разработчиков, Scrum master

QQQ: 
Назовите ограничение, связанное с использованием ресурсов в проекте
AAA: Логические ограничения, ограничения на количество ресурсов, физические ограничения 

QQQ: 
Назовите причины, по которым календарное планирование ресурсов является важной задачей.
AAA: Календарное планирование позволяет ответить на вопрос, реальны ли сроки проекта

QQQ: 
Назовите элементы Scrum framework.
AAA: оба варианта

QQQ: 
Наименьшая единица функциональности, которая может представлять ценность (1 или более пользовательских историй) – это…
AAA: MMF ( минимальный набор характеристик)

QQQ: 
Начиная от наименее важного до наиболее важного, установите порядок заинтересованных лиц: 1) Менеджеры; 2) Персонал начального уровня; 3) Конечные пользователи; 4) Заинтересованное лицо среднего уровня.
AAA: 2, 4, 1, 3

QQQ: 
Недостатки Function Points
AAA: Высокая трудоемкость; Длительность процесса оценки; Необходимы детальные требования; Коэффициент пересчета зависит от ЯП, использования фреймворков и др

QQQ: 
Неожиданно возникающие требования - это …
AAA: требования, которые появляются во время разработки системы. В процессе проектирования может возникнуть необходимость добавления новых требований

QQQ: 
Непостоянные требования - это …
AAA: требования, которые изменяются из-за изменений в окружении системы

QQQ: 
Непрямые требования - это …
AAA: требования, которые являются результатом внедрения компьютерной системы, способной изменить организационные процессы и показать новые способы работы, которые приведут к новым системным требованиям

QQQ: 
Нефункциональное требование - это …
AAA: описание свойства или особенности, которым должны обладать система, или ограничение, которое должна соблюдать система

QQQ: 
Область применения MS Project
AAA: Исключительно для управления проектами; необходимо обладать теоретическими знаниями в области управления проектами и знать особенности программы

QQQ: 
Обслуживание программного обеспечения включает:
AAA: все упомянутые

QQQ: 
Общедоступная диаграмма, отображающая общее количество часов выполнения задач, оставшихся в день. Он показывает, как команда относится к выполнению задач, составляющих элементы бэклога, которые достигают целей спринта – это …
AAA: Burndown diagram

QQQ: 
Общедоступная диаграмма, показывающая оставшийся журнал в текущем бэклоге спринта. Обновляться хотя бы раз в день.
AAA: диаграмма сгорания задач

QQQ: 
Общий проект подразделяется на более мелкие компоненты, которые разрабатываются различными командами в перекрывающемся режиме. Затем меньшие компоненты объединяются для выпуска - описание инкрементной модели.
AAA: верно

QQQ: 
Ограничения как один из типов бизнес-правил …
AAA: определяют, какие операции не может выполнять система и ее пользователи

QQQ: 
Одноразовый прототип - это …
AAA: неработающая модель пользовательского интерфейса ПО с недорогими, несложными в исполнении эскизами экрана

QQQ: 
Оперативное управление состоит в
AAA: Регулярном сопоставлении фактического графика работ с плановым 

QQQ: 
Определение возможных состояний требований, фиксирование состояния каждого требования, отслеживание состояния распределения всех требований - эти базовые операции относятся к …
AAA: отслеживанию состояния требований

QQQ: 
Определение связей с другими требованиями, определение связей с другими элементами системы - эти базовые операции относятся к …
AAA: отслеживанию связей требований

QQQ: 
Определение схемы идентификации версий, отслеживание версий отдельных требований, отслеживание версий наборов требований - эти базовые операции относятся к …
AAA: управлению версиями

QQQ: 
Организуйте данную последовательность, чтобы сформировать схему прототипа SRS в соответствии со стандартом IEEE SRS: 1) Общее описание; 2) Введение; 3) Приложения; 4) Особые требования
AAA: 2, 1, 4, 3

QQQ: 
Организуйте задачи, связанные с формированием требований, в правильном порядке: 1) Консолидация; 2) Приоритизация; 3) Сбор требований; 4) Оценка.
AAA: 3, 4, 2, 1

QQQ: 
Организуйте следующие практики scrum в соответствии с порядком, в котором они выполняются.
1)Планирование спринта
2)ежедневные scrum-встречи
3)Спринт ретроспектива
4)Sprint ревью
5)Спринт
AAA: 1,5,2,4,3

QQQ: 
Основа риск-менеджмента
AAA: Целенаправленный поиск и организация работы по снижению степени риска, искусство получения и увеличения дохода в неопределенной ситуации

QQQ: 
Основа риск-менеджмента – целенаправленный поиск и организация работы по снижению степени риска, искусство получения и увеличения дохода в неопределенной ситуации
AAA: Верно

QQQ: 
Основанный на консенсусе метод оценки, в основном используемый для оценки усилий или относительного размера задач при разработке программного обеспечения – это определение _____
AAA: Planning poker

QQQ: 
Основная цель «метода критического пути» заключается в:
AAA: Минимизации сроков проекта

QQQ: 
Основными разделами документа об образе и границах проекта являются …
AAA: «Бизнес-требования», «Образ решения», «Масштабы и ограничения проекта» и «Бизнес-контекст»

QQQ: 
Основными типами бизнес-правил являются …
AAA: все перечисленные

QQQ: 
Основными характеристиками бизнес-процессов являются…
AAA: все перечисленные

QQQ: 
Отдельные программы интегрируются и тестируются как целостная система – это описание фазы интеграции и модульного тестирования.
AAA: верно

QQQ: 
Отметьте, что НЕ относится к признакам проекта
AAA: Функциональный характер деятельности

QQQ: 
Относительно какого из способов представления границ проекта верно описание: «… представляет собой высший уровень абстракции в диаграмме потока данных, разработанной по принципам структурного анализа»?
AAA: контекстная диаграмма

QQQ: 
Относительно какого из способов представления границ проекта верно описание: «… показывает все системы, связанные с создаваемой системой и взаимодействующие друг с другом, а также природу этих взаимодействий»?
AAA: карта экосистемы

QQQ: 
Относительно какого из способов представления границ проекта верно описание: «… предоставляет сжатую иллюстрацию всех запланированных к реализации в проекте функций, что отлично подходит для показа топ-менеджерам, желающим увидеть общую картину всего проекта»?
AAA: дерево функций

QQQ: 
Относительно какого из способов представления границ проекта верно описание: «… может содержать до трех уровней функций, которые обычно называют уровень 1 (L1), уровень 2 (L2) и уровень 3 (L3). Функции уровня L2 являются подфункциями L1, а функции L3 — подфункциями L2»?
AAA: дерево функций

QQQ: 
Относительно какого из способов представления границ проекта верно описание: «… определяет границы системы путем перечисления возможных бизнес-событий, инициируемых пользователями или инициируемых временем (срабатывание по времени), или сигналов от внешних компонентов, таких как аппаратные устройства»?
AAA: список событий

QQQ: 
Относительно какого типа требований верно утверждение «Такие требования не связаны непосредственно с функциями, выполняемыми системой. Они связаны с такими интеграционными свойствами системы, как надёжность, время ответа или размер системы»
AAA: нефункциональные требования

QQQ: 
Охватывает ли документ об образе и границах проекта столько же, сколько и техническое задание?
AAA: нет, меньше

QQQ: 
Оценка схожести – это ….
AAA: размеры футболок или чашек, чтобы определить, является ли 1 проект больше другого

QQQ: 
Очень большая история пользователя, которая в конечном итоге разбивается на более мелкие истории –это ______
AAA: Эпик

QQQ: 
Первой фазой водопадной модели разработки является …
AAA: Анализ требований

QQQ: 
Перегрузка ресурса – это
AAA: Превышение максимально возможного объема назначения, предусмотренного в определенный промежуток времени 

QQQ: 
Планирование в водопадной модели подразумевает:
AAA: Технико-экономическое обоснование системы и исследование возможностей

QQQ: 
По определению, все задачи типа Fixed Work являются
AAA: Задачами с фиксированным объемом работ 

QQQ: 
По оси ординат графика загруженности ресурсов отображается:
AAA: Суммарный процент загруженности исполнителя по всем задачам проекта, которые он выполняет в текущий момент времени 

QQQ: 
Подходы к оценке объема работ:
AAA: Все перечисленные

QQQ: 
Показатели качества программного обеспечения, такие как показатели производительности, фокусируются на …
AAA: Все вышеперечисленное

QQQ: 
Полезная информация, которая поступает от членов команды в ходе обычного разговора, когда они работают в непосредственной близости – это …
AAA: Осмотическая Коммуникация

QQQ: 
Полный резерв времени выполнения работы - это максимально возможный запас времени для выполнения данной работы сверх продолжительности самой работы при условии, что в результате такой задержки конечное для данной работы событие наступит ________, чем в свой поздний срок
AAA: Не позднее

QQQ: 
Пользовательская история - это …
AAA: способ описания требований к разрабатываемой системе, сформулированных как одно или более предложений на повседневном или деловом языке пользователя.

QQQ: 
Пороговые функции (обязательные) показывает общее количество точек истории, завершенных в конце каждой итерации.
AAA: неверно

QQQ: 
Посещение курсов подготовки к университету; интервальные тренировки в спортзале; чтение учебной литературы – это
AAA: Функциональная деятельность

QQQ: 
Почему выявление требований - это сложная задача?
AAA: все упомянутые

QQQ: 
Предложение изменений, анализ влияния изменений, принятие решений, обновление отдельных требований, обновление наборов требований, обновление планов, оценка изменчивости требований - эти базовые операции относятся к …
AAA: управлению изменениями

QQQ: 
Предназначение затратного ресурса: 
AAA: Связать определенный тип затрат с одной или несколькими задачами

QQQ: 
Представительная группа пользователей, которые собираются в рамках управляемого мероприятия по выявлению требований для предоставления информации и идей на счет функциональных требований и требований к качеству - это …
AAA: фокус-группа

QQQ: 
Представление интересов клиента и обеспечение того, чтобы команда приносила пользу бизнесу – описание ______
AAA: владельца продукта

QQQ: 
Прежде чем оценивать истории пользователей, команда должна определить эталон для каждого размера футболки –описание ______
AAA: T-shirt оценка

QQQ: 
Преимущества алгоритмических методов оценки – не применим к: невключенной команде, непредвиденному несоответствию между уровнем навыков и задач; Неточная входная информация может повлечь неточность оценки; Факторы не могут быть просто измерены
AAA: Неверно

QQQ: 
Преимущества оценки схожести?
AAA: все верны

QQQ: 
При инкрементальном подходе к разработке используется определённое количество шагов.
AAA: Верно

QQQ: 
При итеративной модели разработки используется определённое количество шагов.
AAA: Неверно

QQQ: 
При итеративном и инкрементном подходе к разработке возврат назад невозможен.
AAA: неверно

QQQ: 
Примерами заинтересованных лиц в разрабатывающей организации являются …
AAA: сбытовики, производство, специалисты по обучению

QQQ: 
Примерами заинтересованных лиц за пределами разрабатывающей организации являются …
AAA: юристы, прямые и непрямые пользователи, специалисты по закупкам

QQQ: 
Принцип «метода критического пути» заключается в: 
AAA: Определении наиболее длительной последовательности задач от начала проекта до его окончания с учетом их взаимосвязи

QQQ: 
Принятие решения о том, что реализовать в спринте – описание Sprint Planning Meeting.
AAA: верно

QQQ: 
Проверка продуктов, разработанных в спринте, и обновление бэклога при необходимости – описание Sprint Planning Meeting.
AAA: неверно

QQQ: 
Проводится в конце спринта для проверки продуктов и адаптации отставания продукта, если это необходимо. Демонстрируется работа, обсуждаются проблемы и пути их решения, выбираются следующие шаги- описание ________
AAA: обзор спринта

QQQ: 
Проводится в последний день спринта. Члены команды обсуждают результаты спринта и учатся на них – описание ________
AAA: ретроспектива спринта

QQQ: 
Программисты предпочитают Программирование тестированию и иногда используют короткие пути при написании тестов. Например, они могут написать неполные тесты, которые не проверяют все возможные исключения, которые могут возникнуть.
AAA: верно

QQQ: 
Программное обеспечение дороже поддерживать, чем разработать
AAA: правда

QQQ: 
Программное обеспечение может позволить пользователю взаимодействовать через …
AAA: все перечисленное

QQQ: 
Программные рабочие продукты и их фрагменты, которые рассматриваются в качестве образов требований, представленные очередной версией системы - это …
AAA: программное представление требований

QQQ: 
Проект считается успешным когда:
AAA: Проект удовлетворяет требованиям заинтересованных лиц, или превосходит их ожидания

QQQ: 
Проектирование называется…
AAA: Процесс определения архитектуры, компонентов, интерфейсов и других характеристик системы или её части

QQQ: 
Проектом называется –
AAA: Совокупность распределенных во времени мероприятий или работ, направленных на достижение поставленной цели

QQQ: 
Производственный код пишется двумя программистами, работающими на одной машине или объекте – описание парного программирования.
AAA: верно

QQQ: 
Процедура проведения Planning poker включает в себя:
AAA: Каждый выкладывает по карте, которая может означать количество дней или единицы сложности

QQQ: 
Процесс определения того, какие услуги требуются, а также ограничения на функционирование и развитие системы - ___
AAA: Анализ и сбор требований

QQQ: 
Процесс преобразования модели в исходный код известен как …
AAA: Forward engineering

QQQ: 
Процесс разработки программного обеспечения, основанный на повторении очень короткого цикла разработки: сначала разработчик пишет неудачный автоматизированный тестовый случай, который определяет желаемое улучшение или новую функцию, затем создает код для прохождения этого теста и, наконец, рефакторингует новый код до приемлемых стандартов – это описание ______
AAA: Test-Driven Development (TDD)

QQQ: 
Процесс, примененный для одного проекта, аналогичен процессу, примененному для другого проекта.
AAA: ложь

QQQ: 
Процессный подход - это …
AAA: подход к организации и анализу деятельности компании, основанный на выделении и рассмотрении её бизнес-процессов, каждый из которых протекает во взаимосвязи с другими бизнес-процессами компании или внешней средой

QQQ: 
Процессы для управления ресурсами - …
AAA: процессы, необходимые для обеспечения ресурсов, необходимых для достижения целей в области качества организации и заданных выходов

QQQ: 
Процессы измерения, анализа и улучшения - …
AAA: процессы, необходимые для измерения и сбора данных о выполнении процесса, их анализа и улучшения результативности и эффективности

QQQ: 
Процессы менеджмента организации - …
AAA: процессы, связанные со стратегическим планированием, определением политик, установкой целей, обеспечением обмена информацией

QQQ: 
Процессы производства - …
AAA: процессы, которые создают заданные выходы организации

QQQ: 
Работу, связанную с разработкой программного обеспечения, можно разделить на три основных этапа, независимо от области приложения, размера проекта или сложности, а именно: … фаза, которая фокусируется на «что сделать?», … фаза, которая фокусируется на «как?» и … фаза, которая фокусируется на изменениях. Варианты для пропусков: 1) поддержка; 2) разработка; 3) определение.
AAA: 3, 1, 2

QQQ: 
Раздел «Введение» …
AAA: представляет собой обзор, помогающий читателям разобраться в структуре и принципе использования спецификации требований к ПО

QQQ: 
Раздел «Общее описание» …
AAA: представляет общий обзор продукта и среды, в которой он будет применяться, предполагаемую пользовательскую аудиторию, а также известные ограничения, предположения и зависимости

QQQ: 
Раздел «Требования к внешним интерфейсам» …
AAA: указывает информацию, которая гарантирует, что система будет правильно взаимодействовать с пользователями и компонентам внешнего оборудования и ПО

QQQ: 
Раздел «Требования к данным» …
AAA: используется для описания различных аспектов данных, которые будет потреблять система в качестве входной информации, как-то обрабатывать и возвращать в виде выходной информации

QQQ: 
Различают следующие виды бизнес-процессов:
AAA: основные, вспомогательные, административно-управленческие

QQQ: 
Различают следующие виды бизнес-процессов:
AAA: все верны

QQQ: 
Разница между поздним и ранним сроками наступления события - это:
AAA: Резерв времени наступления события

QQQ: 
Разработчик проектирует пользовательский интерфейс, применяя итеративный процесс, основанный на заранее определенных принципах проектирования.
AAA: правда

QQQ: 
Разработчики работают над релизом индивидуально и сравнивают свои результаты с другими разработчиками, прежде чем передать этот релиз клиентам.
AAA: ложь

QQQ: 
Расположите следующие шаги в правильном порядке, чтобы сформировать базовую (общую) модель процесса проектирования: 1) Тестирование; 2) Дизайн; 3) Запуск или ввод в эксплуатацию; 4) Спецификация; 5) Разработка; 6) Поддержка
AAA: 4, 2, 5, 1, 3, 6

QQQ: 
Рассматривается список пользовательских историй (или требований) для реализации, каждой присваивается некоторый размер, измеряемый в пунктах или единицах сложности. Это :
AAA: Метод Story Points

QQQ: 
Рассмотрим следующее утверждение: «Выходные данные программы должны быть получены в течение 10 секунд после события X в 10% времени». Какая характеристика SRS описана здесь?
AAA: проверяемость

QQQ: 
Рассмотрим следующее утверждение: «Набор данных будет содержать символ конца файла». Какая характеристика SRS описана здесь?
AAA: непроверяемость

QQQ: 
Рассмотрим следующее утверждение: «Продукт должен иметь хороший пользовательский интерфейс». Какая характеристика SRS описана здесь?
AAA: непроверяемость

QQQ: 
Регрессионное тестирование - очень ресурсозатратное мероприятие.
AAA: правда

QQQ: 
Результат проекта – это
AAA: Некоторая продукция или полезный эффект, создаваемые в ходе реализации проекта 

QQQ: 
Результатом календарного планирования является:
AAA: Диаграмма Ганта 

QQQ: 
Результатом структурного планирования является:
AAA: Сетевой график работ 

QQQ: 
Результатом этапа Построения является продукт, готовый к передаче в руки конечных пользователей.
AAA: Верно

QQQ: 
Ресурс – это …
AAA: Трудовая, материальная, финансовая, техническая или иная единица, которая используется для выполнения задач проекта 

QQQ: 
Ресурсное выравнивание доступно для ресурсов: 
AAA: Трудовых

QQQ: 
Ретроспективное заключительное действие для захвата идей о том, что команда должна сделать больше и что команда должна изменить – это …
AAA: Plus//delta

QQQ: 
Риск-менеджмент – это…
AAA: Процесс принятия и выполнения управленческих решений, направленных на снижение вероятности возникновения неблагоприятного результата и минимизацию возможных потерь, вызванных его реализацией

QQQ: 
Риски проекта связны с...
AAA: Вероятностью возникновения событий, позитивно или неблагоприятно влияющих на цели проекта (качество, стоимость, сроки реализации)

QQQ: 
С каких точек зрения описывается RUP?
AAA: Динамическая, статическая, практическая

QQQ: 
С точки зрения разработки требования можно разделить на два класса: …
AAA: постоянные и изменяемые

QQQ: 
Самая старая модель, также известная как классическая модель жизненного цикла программного обеспечения. Задачи выполняются последовательно, одна за другой, причем выходные данные из одной задачи переходят в следующую задачу – это описание модели водопада.
AAA: Верно

QQQ: 
Самый … из всех полных путей называется критическим путем:
AAA: Продолжительный

QQQ: 
Сбой – это …
AAA: отклонение от заданного поведения

QQQ: 
Сборник историй и задач, над которыми команда Sprint будет работать в какой-то момент в будущем – это …
AAA: бэклог

QQQ: 
Свойство системы или модуля в отношении его реакции на сбои. Отказоустойчивая система предназначена для немедленного сообщения на своем интерфейсе о любом сбое или состоянии, которое может привести к сбою – это ____
AAA: Fail-Fast

QQQ: 
Связь между задачами в системе MS Project определяет
AAA: Каким образом время начала или окончания одной задачи влияет на время окончания или начала другой 

QQQ: 
Семинар как метод выявления требований - это …
AAA: структурированное совещание, на котором специально отобранная группа заинтересованных лиц и экспертов работает совместно над определением, созданием, уточнением и достижением согласия относительно ожидаемых артефактов

QQQ: 
Сетевой график – это
AAA: Ориентированный граф, в котором вершинами обозначены работы проекта, а дугами – временные взаимосвязи работ 

QQQ: 
Системное требование - это …
AAA: требование верхнего уровня к продукту, состоящему из многих подсистем, которые могут представлять собой ПО или совокупность ПО и оборудования

QQQ: 
Сколько технико-экономических обоснований (типов анализа осуществимости) проводится на этапе анализа требований?
AAA: 3

QQQ: 
Сколько фаз включает в себя RUP процесс?
AAA: 4

QQQ: 
События, определенные Scrum:
AAA: все перечисленное

QQQ: 
Согласно статистическому отчету: «Более 30% всех программных проектов отменяются до завершения, а более 70% оставшихся не обеспечивают ожидаемых функций». В чем должна быть причина такой ситуации?
AAA: плохое управление требованиями

QQQ: 
Содержанием этапа завершения проекта являются:
AAA: Выполнение определенных регламентированных действий, необходимых для завершения и прекращения работ по проекту 

QQQ: 
Составляющими стоимости назначения затратных ресурсов являются:
AAA: Сумма введенных затрат 

QQQ: 
Способами описания бизнес-процессов являются …
AAA: текстовый, табличный, графический

QQQ: 
Спринт может быть отменен до того, как закончится время спринта. Отменить спринт может только Scrum Master или команда разработчиков.
AAA: неверно

QQQ: 
Суть метода в том, чтобы использовать группу экспертов и с помощью серии последовательных итераций добиться максимального консенсуса – это _______
~Трехточечные оценки диапазона (PERT)
AAA: Метод Делфи

QQQ: 
Текстовое описание пожеланий к системе в свободной форме - это …
AAA: исходное представление требований

QQQ: 
Термин Scrum используемый для обозначения итерации
AAA: спринт

QQQ: 
Тесты автоматизированы в экстремальном программировании.
AAA: верно

QQQ: 
Техника оценки, основанная на достижении договоренности, используемая для оценки сложности предстоящей работы или относительного объема решаемых задач при разработке ПО – это ______
AAA: Planning Poker

QQQ: 
Тип задачи зависит от
AAA: Набора параметров задачи (длительность, объем работ, трудозатраты), которые могут изменяться  

QQQ: 
Тип задачи – характеристика, зависящая от
AAA: Набора параметров задачи (длительность, объем работ, трудозатраты), которые зафиксированы 

QQQ: 
Тонкий контроль – это …
AAA: возможность позволить проектной команде самостоятельно управлять правами и только направлять

QQQ: 
Трассируемость требований - одна из самых важных частей управления требованиями. Её также можно назвать сердцем управления требованиями
AAA: правда

QQQ: 
Трассируемость требований - это …
AAA: возможность отследить жизненный цикл требований по устанавливаемому между артефактами требований бинарному отношению, в общем случае транзитивному и не симметричному

QQQ: 
Трассируемость требований не рассматривается в анализе требований
AAA: ложь

QQQ: 
Требование - это характеристика или условие, которому должен удовлетворять продукт
AAA: верно

QQQ: 
Требования должны специфицировать «что», а не «как»
AAA: правда

QQQ: 
Требования к ПО состоят из …
AAA: трех уровней - бизнес-требования, пользовательские и функциональные

QQQ: 
Требования к пользовательскому интерфейсу могут быть разбиты на две группы: …
AAA: требования к внешнему виду пользовательского интерфейса и формам взаимодействия с пользователем; требования по доступу к внутренней функциональности системы при помощи пользовательского интерфейса

QQQ: 
Требования пользователя выражаются следующим образом __________ в экстремальном программировании.
AAA: сценарии

QQQ: 
Тройное ограничение состоит из _______
AAA: Стоимость, график и объем работ

QQQ: 
Трудовые ресурсы не включают: 
AAA: Издержки

QQQ: 
Уверенность в частом доступе к клиенту - планирование (Планирование игры)?
AAA: неверно

QQQ: 
Укажите последовательность действий по выявлению требований:
AAA: подготовка к выявлению требований, выявление требований, действия после выявления требований,

QQQ: 
Управление проектом – это
AAA: Процесс планирования, организации и управления работами и ресурсами, направленный на достижение поставленной цели, как правило, в условиях ограничений на время, имеющиеся ресурсы или стоимость работ 

QQQ: 
Управление рисками - одна из важнейших задач для …
AAA: Руководителя проекта

QQQ: 
Управление рисками – это комплекс мероприятий включает: идентификацию, анализ, снижение и мониторинг рисков, с целью ________________________, от их заданного значения
AAA: снижения отклонений фактических показателей реализации проекта

QQQ: 
Управление рисками сейчас признано одной из важнейших задач управления проектами?
AAA: правда

QQQ: 
Управление требованиями имеет высокую начальную стоимость, но не требует постоянного финансирования на протяжении всего проекта
AAA: ложь

QQQ: 
Уравнение, в котором затраты - зависимая переменная, а влияющие факторы - независимые переменные
AAA: Алгоритмические методы оценки

QQQ: 
Участвует ли клиент в разработке и проверке тестов в XP ?
AAA: может варьироваться от клиента к клиенту

QQQ: 
Факты как один из типов бизнес-правил …
AAA: описывают связи и отношения между важными бизнес-терминами

QQQ: 
Фрагменты документов, сопровождающих программный код и предназначенных для поддержки деятельности пользователей - это …
AAA: документное представление требований

QQQ: 
Фреймворк разработки, включающий итеративную разработку, управление требованиями, компонентную системную архитектуру, визуальное моделирование систем (с использованием UML-диаграмм), управление качеством, управление контролем изменений (отслеживаются изменения) – это ….
AAA: RUP

QQQ: 
Фреймворк, который используется для того, чтобы помочь организации-разработчику ПО определить свой уровень зрелости в разработке программного обеспечения - определение рационального унифицированного процесса.
AAA: неверно

QQQ: 
Функции, которые обеспечивают наибольшую выгоду после анализа затрат, рисков и штрафов, должны иметь наивысший приоритет с использованием шкалы 1 – 9.
AAA: Relative оценка

QQQ: 
Функциональное требование - это …
AAA: описание требуемого поведения системы в определенных условиях

QQQ: 
Хорошие, законченные и протестированные требования должны быть …
AAA: все перечисленные вместе

QQQ: 
Цель разработки - предоставить программное обеспечение …
AAA: вовремя и с приемлемым качеством

QQQ: 
Целью этапа внедрения является передача программного продукта пользователям.
AAA: Верно

QQQ: 
Цикл «Планирование — Реализация — Тестирование — Оценка» характерен для ____
AAA: Итеративной модели

QQQ: 
Цикличен ли процесс разработки по своей природе?
AAA: да, всегда, это цикл выявления, анализа и реализации требований

QQQ: 
Часто бывает трудно оценить размер на ранней стадии проекта, когда доступна только спецификация ПО.
AAA: правда

QQQ: 
Чем дольше существует ошибка в программном обеспечении, …
AAA: все упомянутые

QQQ: 
Чем помогает трассировка требований?
AAA: позволяет описывать и отслеживать связи между различными артефактами требований

QQQ: 
Чем характеризуется команда гибкой разработки?
AAA: сотрудничает и поддерживает членов команды

QQQ: 
Члены команды работают индивидуально или в парах для мозгового штурма задач, необходимых для завершения эксперимента, улучшения или рекомендации – это описание _____
AAA: retrospective planning game

QQQ: 
Что включает в себя данные, архитектурные, интерфейсные и процедурные представления программного обеспечения?
AAA: модель дизайна

QQQ: 
Что включается в модель Такмана формирования команд?
AAA: Все перечисленное

QQQ: 
Что входит в три основных ограничения проекта:
AAA: Время, деньги, объем работ

QQQ: 
Что должна делать команда разработчиков во время совещания по планированию спринта, когда они поняли, что выбрали больше элементов, чем они могут выполнить в спринте?
AAA: проинформировать владельца продукта

QQQ: 
Что должно быть определено при идентификации риска?
AAA: все упомянутые

QQQ: 
Что из нижеперечисленного определяет разделение истории или фичи на более мелкие, более простые для оценки части?
AAA: дезагрегиривание

QQQ: 
Что из нижеперечисленного характеризует спринт?
AAA: все перечисленное

QQQ: 
Что из перечисленного будет реализовано в конце спринта?
AAA: инкремент готового программного обеспечения

QQQ: 
Что из перечисленного включено в SRS?
AAA: ограничения по дизайну

QQQ: 
Что из перечисленного не относится к процессу разработки пользовательского интерфейса?
AAA: знающие, частые пользователи продукта

QQQ: 
Что из перечисленного не относится к фазам RUP?
AAA: дизайн

QQQ: 
Что из перечисленного не является бизнес-риском?
AAA: отсутствие задокументированных требований или области применения программного обеспечения

QQQ: 
Что из перечисленного не является моделью обслуживания?
AAA: модель водопада

QQQ: 
Что из перечисленного не является приложением встроенного программного продукта?
AAA: игра по распознаванию шаблонов

QQQ: 
Что из перечисленного не является принципом проектирования, позволяющим пользователю сохранять контроль?
AAA: показать технические детали от случайного пользователя

QQQ: 
Что из перечисленного ниже не относится к Agile?
AAA: исключается использование проектного планирования и тестирования

QQQ: 
Что из перечисленного относится к основным рабочим процессам в процессе разработки в RUP?
AAA: все перечисленное

QQQ: 
Что из перечисленного относится к основным рабочим процессам в процессе разработки в RUP?
AAA: Имплементация

QQQ: 
Что из перечисленного относится к основным рабочим процессам в процессе разработки в RUP?
AAA: Тестирование, Развертывание

QQQ: 
Что из перечисленного является золотым правилом дизайна пользовательских интерфейсов?
AAA: все упомянутые

QQQ: 
Что из перечисленного является систематической попыткой определить угрозы плану проекта?
AAA: прогноз риска

QQQ: 
Что из следующего не является диаграммой, изучаемой на этапе анализа требований?
AAA: диаграмма активностей

QQQ: 
Что из следующего не является качеством программного процесса?
AAA: портативность

QQQ: 
Что не является вариантом реакции на риск: 
AAA: Структура разбиения работ по этапам

QQQ: 
Что не является деятельностью по управлению рисками?
AAA: появление риска

QQQ: 
Что неверно в отношении спиральной модели?
AAA: Использует серию прототипов для уточнения плана выполнения испытаний.

QQQ: 
Что необходимо для реализации трассируемости требований?
AAA: каждое требование должно быть уникально и последовательно идентифицировано

QQQ: 
Что означает понятие "ресурсы" в MS Project?
AAA: Исполнители, оборудование и материалы, необходимые для выполнения задачи

QQQ: 
Что означает рабочая культура команды agile?
AAA: совместная

QQQ: 
Что определяет Канбан?
AAA: видимая схема работы команды

QQQ: 
Что определяет профиль конечных пользователей системы?
AAA: модель пользователя

QQQ: 
Что определяет требование? Ответ: характеристики атрибутов, свойств или качеств программной системы, подлежащей реализации
AAA: верно

QQQ: 
Что относится к недостаткам гибкой методологии?
AAA: В гибкой методологии документирование и дизайн отходят на второй план

QQQ: 
Что относится к характеристикам Agile – плана?
AAA: все

QQQ: 
Что оценивает риск и ваши планы по снижению риска и пересматривает их, когда вы узнаете о риске больше?
AAA: мониторинг рисков

QQQ: 
Что подразумевается под Vision в Agile?
AAA: Стратегические цели высокого уровня, концепция проекта высокого уровня

QQQ: 
Что подразумевается под разрывом ожиданий (expectation gap)?
AAA: пробел между тем, что клиенту действительно нужно, и тем, что предоставили разработчики, основываясь на полученных в начале проекта данных

QQQ: 
Что показывает диаграмма сгорания задач?
AAA: объем оставшейся работы по отношению ко времени

QQQ: 
Что поможет сократить разрыв ожиданий (expectation gap)?
AAA: частое общение с заказчиком

QQQ: 
Что понимается под управлением требованиями?
AAA: все действия по обеспечению целостности, точности и своевременности обновления соглашения о требованиях в ходе проекта

QQQ: 
Что применимо для гибких проектов?
AAA: координатор будет управлять структурой облегченного семинара

QQQ: 
Что применимо к препятствиям?
AAA: Приоритет скрам-мастера – устранить препятствия

QQQ: 
Что происходит, когда все элементы спринта не могут быть завершены?
AAA: спринт заканчивается выполненными пунктами

QQQ: 
Что самое сложное при использовании опросных листов в качестве одного из методов выявления требований?
AAA: задать правильные вопрос

QQQ: 
Что связано с общей функциональностью поставляемого программного обеспечения?
AAA: показатели, связанные с функциональностью (Function-related metrics)

QQQ: 
Что служит горизонтальной осью диаграммы Ганта:
AAA: Длительность проекта

QQQ: 
Что такое KPI?
AAA: метрики, привязанные цели и служащие мерилом продвижения проекта к достижению определенной цели или результата

QQQ: 
Что такое PDCA?
AAA: Plan do check act – процесс для анализа процесса, делается в быстрых итерациях

QQQ: 
Что такое базовая версия требований (baseline)?
AAA: зафиксированный в определенный момент времени набор требований, который был просмотрен, согласован и служит основой для дальнейшей разработки

QQQ: 
Что такое бизнес-процесс?
AAA: последовательность действий, направленных на получение заданного результата, ценного для организации и её внешних контрагентов

QQQ: 
Что такое бэклог продукта (Product Backlog)?
AAA: набор историй (user stories), требований или свойств, которые были определены в качестве кандидатов на разработку, приоретизированы и оценены

QQQ: 
Что такое веха?
AAA: Знаковое событие в реализации проекта, которое используется для контроля за ходом его реализации

QQQ: 
Что такое живой артефакт?
AAA: backlog спринта

QQQ: 
Что такое задача?
AAA: декомпозированные истории пользователей, рассчитываются в часах, отслеживается на доске задач

QQQ: 
Что такое иерархическая структура проекта?
AAA: Ориентированный на результаты способ группировки элементов проекта, который упорядочивает и определяет общее содержание проекта 

QQQ: 
Что такое иерархическая структура проекта?
AAA: Ориентированный на результаты способ группировки элементов проекта, который упорядочивает и определяет общее содержание проекта 

QQQ: 
Что такое обзор (ретроспектива) спринта?
AAA: деятельность по самоанализу и адаптации

QQQ: 
Что такое основная практика XP?
AAA: metaphor

QQQ: 
Что такое программный патч (software patch)?
AAA: аварийное исправление

QQQ: 
Что такое прототип ПО?
AAA: частичное, возможное и предварительное воплощение предлагаемого нового продукта

QQQ: 
Что такое риск проекта?
AAA: Кумулятивный эффект вероятностей наступления неопределенных событий, способных оказать отрицательное или положительное влияние на цели проекта 

QQQ: 
Что такое требования-«бантики» (gold plating)?
AAA: отсутствующие в спецификации функции, добавленные разработчиками, потому что им кажется, что это понравится пользователям

QQQ: 
Что угрожает качеству и своевременности выпускаемого программного обеспечения?
AAA: технические риски

QQQ: 
Что характерно для разработчиков во время итерации?
AAA: Возможность связаться с заказчиком для уточнения аспектов работы

QQQ: 
Что является задачей в MS Project ?
AAA: Деятельность, осуществляемая в рамках проекта, для достижения определенного результата 

QQQ: 
Что является первым шагом выявления требований?
AAA: определение заинтересованных лиц

QQQ: 
Что является фактором, подчеркивающим доверие к команде?
AAA: присутствие доверия положительно коррелирует с результативностью команды

QQQ: 
Эволюционный прототип - это …
AAA: полностью функциональный прототип, построенный как «скелет» или некая стадия конечного продукта, которые постепенно будут «обрастать мясом» по мере прояснения требований

QQQ: 
Экстремальное программирование-это методология разработки программного обеспечения, основанная на значениях какого типа?
AAA: Обратная связь

QQQ: 
Является ли анализ заинтересованных лиц частью разработки требований?
AAA: да, безусловно

QQQ: 
Является ли это ошибкой? На ретроспективе спринта команда обсуждала, насколько успешно она работает, почему владелец продукта мало времени уделял бэклогу продукта, почему команда не успела сделать инкремент за спринт.
AAA: Нет, все правильно.`;

const queAndAnswrs = all.split('\n\n').map(str => ({q: str.slice(6, str.search('\nAAA:')), a: str.slice(str.search('\nAAA:') + 6)}));
const allQuestions = queAndAnswrs.map(el => el.q);

Array.from(document.getElementsByClassName('qtext')).map(question => {
    const qIndex = allQuestions.indexOf(question.innerText);
    if(qIndex === -1) return;
    return queAndAnswrs[qIndex].a;
});